Code du domaine public fluvial et de la navigation intérieure

Sommaire





Livre II : Des bateaux


Livre III : Des mariniers


Livre IV : Voies navigables de France


Livre V : De l'exploitation et de la modernisation des voies navigables


Livre VI : Dispositions particulières


Table





Table des matières


Livre II : Des bateaux Titre Ier : Régime juridique des bateaux de navigation intérieure Chapitre Ier : Immatriculation

Chapitre II : Privilèges et hypothèques sur bateaux

Chapitre III : De la publicité des actes translatifs, constitutifs ou déclaratifs de droits réels sur les bateaux de navigation intérieure

Chapitre IV : De la purge des hypothèques

Chapitre V : De la saisie et de la vente forcée





Livre III : Des mariniers Titre Ier : Des patrons bateliers

Titre II : Des compagnons bateliers





Livre IV : Voies navigables de France

Livre V : De l'exploitation et de la modernisation des voies navigables Titre IV : Exploitation commerciale des voies navigables Chapitre III : Contrats de transports





Livre VI : Dispositions particulières Titre Ier : Dispositions particulières aux départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle Chapitre II : Dispositions relatives aux bateaux de navigation intérieure





Code du domaine public fluvial et de la navigation intérieure


Livre II : Des bateaux




Article 80 ↬

Le jaugeage et l'immatriculation des bateaux de navigation intérieure sont confiés au ministre de l'équipement et du logement. Des bureaux d'immatriculation et de jaugeage sont établis dans les localités désignées dans les conditions fixées à l'article 137. Un certain nombre de bureaux de jaugeage sont rattachés à un bureau unique d'immatriculation.



Article 81 ↬

L'immatriculation consiste dans l'inscription du bureau avec un numéro d'ordre sur un registre matricule spécial tenu au bureau d'immatriculation. Cette inscription indique, d'après les pièces justificatives présentées par le propriétaire : 1° Le nom et la devise