le quai du lieu où le bateau est amarré, à la bourse de commerce s'il y en a une, sur les marchés d'affrètement de la région, ainsi qu'à la porte du bureau d'immatriculation et à celle du tribunal de commerce.



Article 127 ↬

Les annonces et affiches doivent indiquer :Les nom, profession et domicile du poursuivant ;Les titres en vertu desquels il agit ;La somme qui lui est due ;L'élection de domicile par lui faite dans le lieu où siège le juge de l'exécution et dans le lieu où le bateau saisi est amarré ;Les nom, prénoms, profession et domicile du propriétaire du bateau saisi ;Les caractéristiques du bateau portées au certificat d'immatriculation ;Le nom du capitaine ou patron ;Le lieu où se trouve le bateau ;La mise à prix et les conditions de la vente, les jour, lieu et heure de l'adjudication.



Article 128 ↬

L'adjudicataire est tenu de verser son prix sans frais, à la caisse des dépôts et consignations dans les vingt-quatre heures de l'adjudication, à peine de folle enchère.Il doit attraire devant le juge de l'exécution les créanciers, par acte signifié aux domiciles élus, à l'effet de s'entendre à l'amiable sur la distribution du prix.L'acte de convocation est affiché dans l'auditoire du tribunal de grande instance et inséré dans l'un des journaux désignés pour recevoir les annonces judiciaires dans le ressort du tribunal et dans un journal spécial de navigation intérieure.Le délai de convocation est de quinzaine, sans augmentation à raison de la distance.



Article 129 ↬

Seront déduits du prix d'adjudication, avant sa distribution, les frais de justice effectués dans l'intérêt commun des créanciers pour parvenir à la vente et à la distribution du prix, y compris les frais de garde.



Article 130 ↬

Dans le cas où les créanciers ne s'entendraient pas sur la distribution du prix, il sera dressé procès-verbal de leurs prétentions et contredits.Dans la huitaine, chacun des créanciers doit déposer au greffe du tribunal une demande