des inscriptions des créanciers non colloqués. Il est procédé à cette radiation sur la demande de toute partie intéressée.





Code du domaine public fluvial et de la navigation intérieure


Livre III : Des mariniers




Article 160 ↬

Tout patron batelier doit être inscrit dans le répertoire des patrons bateliers du lieu d'immatriculation de son bateau. L'inscription est rayée et les cartes sont retirées lorsque les intéressés ont cessé de remplir les conditions qui ont déterminé ou permis les dispositions prises à leur égard.Toute personne intéressée peut prendre connaissance des indications figurant sur les répertoires des patrons bateliers.



Article 161 ↬

L'inscription du patron batelier dans les répertoires visés à l'article 160 entraîne pour lui, sa famille et ses salariés habitant à bord l'attribution du domicile prévu par l'article 102 du code civil, au lieu de cette inscription, à moins qu'il ne justifie, lors de l'inscription susvisée, qu'il a déjà un domicile au sens dudit article 102, et pour ses salariés, à moins qu'ils ne rapportent pareille justification